何をこんなに悩んでいるんだ　僕は
我干嘛这么纠结？
じゃあ　行ってくるな　歩未
我要出门了 步未
崩れて終わる世界
———————————
分崩离析的世界
———
——————
|
————
崩れて終わる世界
分崩离析的世界
———
——————
|
————
崩れて終わる世界
分崩离析的世界
無慈悲に告げる
———————————
无情地告别
———
|
————
———
無慈悲に告げる
—————
|
无情地告别
——
|
無慈悲に告げる
无情地告别
きみはひとり何を聴いてた
———————————
你独自一人都听到了什么
———
——————
|
—————
きみはひとり何を聴いてた
你独自一人都听到了什么
———
——————
|
きみはひとり何を聴いてた
你独自一人都听到了什么
僕は遠い夢を見てた
———————————
而我只顾追逐着遥远的梦
———
——————
|
———
——————
|
僕は遠い夢を見てた
而我只顾追逐着遥远的梦
———
——————
|
—————
僕は遠い夢を見てた
而我只顾追逐着遥远的梦
なにをえらびとる　なにをあきらめる
选择什么 放弃什么
きめようとしてるぼくはなにさまだ
想要抉择的我又算什么
なにをえらぶかはもうきまっている
其实一切已是定数
まちがいはないかかみにといかける
却仍不甘心地追问着神
ひとりきりじゃなかった
———————————
你并不孤独
———
——————
|
————
ひとりきりじゃなかった
你并不孤独
ずっとそばに居たんだ
———————————
我一直在你左右
ずっとそばに居たんだ
———
——————
|
———
この手を伸ばす
———————————
只要伸出双手
———
——————
|
————
この手を伸ばす
只要伸出双手
恐いものなんかない
———————————
心中便再无恐惧
———
——————
|
————
恐いものなんかない
心中便再无恐惧
例え化け物になろうとも成し遂げる
———————————
即便是化作怪物也要完成心愿
———
——————
|
———
——————
|
例え化け物になろうとも成し遂げる
即便是化作怪物也要完成心愿
———
——————
|
————
おはようございまーす
早上好
おはよう
では　行きましょう
那我们出发吧
こっちです
走这边
不   在
此处的
世   界
開演時間にはまだ早すぎないか
离演唱会开始还有一段时间吧
ライブグッズを買うためです
这是为了去买演唱会周边
終わってからじゃダメなのか
结束之后再买不行吗
大抵人気商品は売り切れてしまいますから
大部分的人气商品很快就会卖完了
そんなものなのか
这样啊
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
にしてもお前も結構なミーハーなんだな
话说回来 没想到你还挺追星的
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
だったら昨日Saraと会っておけば良かったのに
那昨天为什么不去跟莎拉见个面
日听 ikiko&T·A·O   日校 戚风   翻译 CeCE&沐沐   校对 安少   时轴 框框   压制 河蟹
別にTシャツやパーカー　そんなもの買う気はないですよ
我可没打算买什么T恤或者卫衣
ただスマホの高機能ケースが欲しいだけです
只是想买个多功能手机套
バッテリー内蔵　高音質リニアPCMレコーダー付きなんですよ
有内置电池 还附带高音质的线性PCM录音棒哦
分かったよ　そりゃいいな
我知道了 听起来挺不错的
あなたはいいんですか
你不买吗
僕が買ったらお揃いになるけど　いいのか
我也买的话我们就成一对了 你不介意吗
そっか　あなたは買わないでください
对哦 那请你别买了
ずばり言われた　なんかショック
被她直接拒绝了 好伤心
すげぇ並んでるな
队伍好长啊
地道に並ぶしかないっすね
看来只能耐心排队了
何突っ立ってるんっすか
你站在这里干嘛
いや　僕は買わないし
我又不买
買わなくても連れっしょ
就算你不买也要跟我一起排啊
一人だと話し相手もいなくて暇じゃないっすか
一个人排队的话 没人陪我聊天会很无聊的
そもそもコイツは僕が嫌いじゃなかったのか
话说这家伙不是一直都讨厌我吗
ライブに誘ったり　一緒に並んだり
请我来看演唱会 跟我一起排队
売り切れてないといいな
还没有卖完就好了
なんで仲良くなってるんだ
为什么关系变得这么好了
どうかしたんっすか
怎么了
いや　えっと　長い列だなぁと
那个 我觉得队伍好长啊
そりゃ世界的に人気のあるバンドですから
毕竟他们是闻名世界的乐队嘛
そもそもこんなキャパでやるようなタマじゃないっすよ
况且让他们在这种小场地演出真是太浪费了
アイツ　すげぇんだな
她还挺厉害的
ケース　ゲット
手机套到手了
見て見て　見てください
快看快看快看
どうっすか　この裏ロゴ
怎么样 这背后的logo
「ZHIEND」という造形美
ZHIEND这美丽的造型
ああ　素敵だと思うよ
嗯 我觉得很好看
ですよね
对吧
結局ミーハーなんじゃないか
说到底还是个追星族啊
かっけぇー
帅炸了
始まる
要开始了
Lying before me
Scene painted in green
I was never found
I played hide and seek
There remains a little scar on your face still facing down
to the ground you hold yourself and
crouch like you've been wounded
I adored the days when we just thought this
with no means
oh I adored when you were always
just there for me by my side
なんだ　この不思議な感覚は？
这奇妙的感觉是怎么回事
次はこの愛すべきジャパンで
下面这首歌献给我所深爱的日本
世界初お披露目の曲をやるぜ
是全球首次公开演唱的新曲
「trigger」
Come now heading to the obivion
to the darkness sink me
Future is lonely as it seems to be
and I am reaching for there
覚えている
这首歌我有印象
聞いた事もないはずなのに
明明没有听过才对
My mind is clear now
I feel like I can do anything
when I want to do it yeah
I feel I'm notorious
Do you know what you can handle
Do you know me
Spinning round and round
Going back and forth
We'll be  here as an angel that's fallen deep
See there's the dark side waiting for me
Never and forever
Out on the rim no need
To breathe ever I'm
有宇お兄ちゃんどうしたのでしょうか
有宇哥哥你怎么了
すまん　「ZHIEND」の新曲があまりに衝撃的で
抱歉 ZHIEND的新曲真的太震撼了
「ZHIEND」はやっぱりすごい
ZHIEND果然很厉害
ずっと忘れられないような曲だ
这首歌我终生难忘
この先　何が起きようとも
无论以后发生了什么
お前の方は？
你呢
「ハロハロ」は安定の「ハロハロ」でござった
How-Low-Hello一生推
Dブロックの夕食の時間です
D区的晚餐时间到了
繰り返します　Dブロックの夕食の時間です
重复一遍 D区的晚餐时间到了
お腹ペコペコなのです
我肚子饿了
またこのじいさんか
又是这位老爷爷
なぜいつもここにいるんだ
为什么他总在这里
クラシックはいい
古典音乐真是不错啊
澱みがまるでない数式のようにな
顺畅无比 就像算式一样
あれはお前の妹さんか
那是你的妹妹吗
ええ
嗯
そうか　可哀想に
这样啊 好可怜
僕たちにそんな感情を抱く研究者もいるのか
还会有研究人员觉得我们可怜啊
なぜあなたはいつもここにいるのですか
为什么你经常在这里？
常に突飛
因为我总是提出离奇建议
あるいは研究者にとって困る仮設は嘲笑される
或者让研究者难堪的假设而受尽嘲讽
だからここで耽っている
所以就干脆待在这里了
お前さんは「天動説」を知っているか
你知道天动说吗
まぁ　名前くらいなら
听说过名字而已
今考えれば突飛な理論だが
虽然这理论现在听起来很离奇
当時は普通の考え方だった
在当时却是很正常的想法
でも実際は違った
可事实并非如此
最初に異論を唱えた人はどうなったと思う
你知道第一个对此提出异议的人最后是什么下场吗
さぁ
不知道
異端視されて追いやられて
被视作异端而遭到了流放
何もできなくなってしまった
什么也没能做成
今の私のようにな
就好像现在的我一样
やった　今日はカレーなのです
太棒了 今天吃咖喱
また能力促進の科学物質が入ってて
里面肯定又放了促进能力的化学物质
薬のような味がするんだろうな
吃起来一股药味吧
それでもカレーは人を幸せにする美味しさが詰まってると思うあゆなのです
就算如此 我也觉得咖喱有令人感到幸福的味道
隼お兄ちゃんもいたらいいのにね
要是隼哥哥也在就好了
三人での食事
三个人一起吃饭
兄さんの能力はあまりにも突出すぎている　不可能だ
哥哥的能力太出众了 没可能的
なんの能力だっけ
他的能力是什么来着
時空移動　タイムリープだ
时空移动 也就是穿越时空
それはすごすぎです…
那真是太厉害了
そのすごすぎる力を持ってるせいで閉じ込められてるんだぞ
就是由于哥哥有着那么厉害的能力才会被关起来啊
隼お兄ちゃん可哀想
隼哥哥好可怜
ああ　そうだな
是啊
だから二度とこの話題は口にするなよ
所以以后别再提这件事了
いただきまーす
我开动了
相変わらず薬の味
依然是一股药味
僕の能力は相手に5秒だけ乗り移れる　それだけだと思われている
那些人认为 我的能力只是附在别人身上5秒而已
本当の能力がバレていれば兄さんと同じように
如果我真正的能力暴露了
完全に自由を奪われているはず
应该会像哥哥那样被完全剥夺自由
だがこのまま検査を受け続けていたらその日は遠くはない
但是继续这样接受检查的话 那一天也不远了
久しぶり　そのまま静かに
好久不见 请你不要出声
熊耳　何かあったのか
熊耳 发生什么事了吗
ようやくテレパシー能力者を見つけた
终于找到心灵感应能力者了
それは　本当か
这是真的吗
ああ
没错
しかも送受信可能だ
而且那个人还可以进行双向感应
すごいな
好厉害啊
でも　捉えられているんだろ
不过应该被关起来了吧
その通りだ
没错
まず右後ろにいるリーゼントの男に乗り移れ
你先附身到右后方那个飞机头的男人身上
俺が連れてきた粉砕の能力者だ
他是我带来的粉碎能力者
ただし力は強くないが
不过他能力并不强
分かった
我知道了
なんじゃこりゃ
这是怎么回事
次にテレパシー能力者の居場所だ
接下来是心灵感应能力者的所在地
受け取れ
收下吧
タイミングにだけは気を付けろ
切记注意时机
お前が俺たちにとって唯一の希望だ
你是我们唯一的希望
失敗すればお前は処分され
如果事情失败你就会被处理掉
俺たちも跡を追う事になる
我们也会被查出来
ああ　分かってる
我知道了
熊耳のやつ　本当にあの腑抜けと会ってんのかよ
熊耳那家伙居然真的去见了那个窝囊废啊
おっと　七野　嫉妬？
七野 你这是在嫉妒吗
んな訳ねえだろ
嫉妒个鬼啊
ずっとこの時を待っていたんだ
我们一直都在等着这一刻
このタイミングでしか弟さんは本気にならないからね
毕竟只有这种时候 他弟弟才会拿出真本事
ただのシスコンだぞ
他只是个妹控啊
いつも二人で遊んでやがる
总是跟妹妹一起玩
だからこそだよ　その彼を信じるしかない
正因为如此 我们只能去相信这样的他
でもこの賭け　勝算はどれくらいあるのかな
不过这场赌注 到底有多大胜算呢
そんなもの１００％でないと困る
一定要100%成功才行
ミスは許さないぞ
绝不容许有失误
ところであなたの能力はいつ発揮されるんでしょうね
话说回来 你的能力要什么时候用？
あたしたちはちゃんとテレパシー能力者を見つけ出したんですけど
我们可是顺利找出了心灵感应能力者哦
これからだよ　絶対いい場面で使ってみせるさ
会有机会的 我绝对要找个好时机用给你看
それ　死亡フラグ
你这是在立死亡flag
死なないよ
我才不会死
おい　私語は慎め
喂 不许交头接耳
くそっ　本当に変わるのかよ　この世界が
可恶 这个世界真的能改变吗
時間だ　戻れ
时间到了 快回去
シャバの空気は以上かよ　まったく
放风时间过了吗 真是的
貴様　何か受け取らなかったか
你刚才是不是收了什么
何も
没有啊
ならいい
那就好
あの方はどうしてあゆたちと扱いが違うのでしょうか
那个人的待遇为什么跟我们不一样？
兄さん並みではないけど
他的能力虽然不及哥哥
それなりにすごい能力を持っているからだ
但是也不可小觑
これで兄さんを助ける準備は整った
这样一来 营救哥哥的准备工作都完成了
あとは　いつやるかだ
接下来就是等待时机
本日のプログラムは終了です
今天的项目已全部结束
呼び出しを受けた被験者以外は速やかに自室に戻ってください
除了被传唤的实验对象之外 请迅速回到自己的房间
じゃあ　戻るか
我们回去吧
そういえばあゆが呼ばれていたのです
说起来 步未被传唤了呢
そんな大事なことどうして
这么重要的事情为什么…
戻るんだ
你给我回去
待て　おかしいだろ
等一下 这太奇怪了吧
能力を持たない妹が　呼び出しを食らってるなんて
我妹妹明明没有能力 为什么会被传唤啊
有宇お兄ちゃん
有宇哥哥
歩未
步未
地震か
是地震吗
Dブロックを閉鎖しました
D区已被封锁
次の指示があるまでその場で待機してください
在接到下个指示前 请各位原地待命
何が起きている
到底发生了什么
繰り返します
再重复一遍
Dブロックを閉鎖しました
D区已被封锁
すごく嫌な予感がする
有一种不好的预感
次の指示があるまでその場で待機してください
在接到下个指示前 请各位原地待命
開けてくれよ　この
快开门啊 混蛋
くそ
可恶
あんたか
是你啊
何が起きた
到底发生了什么
歩未はどうなったんだ
步未怎么样了
妹さんの能力が無理矢理引き出されたのだ
你妹妹的能力被强制唤醒了
能力は崩壊
她的能力是崩坏
Dブロックが閉鎖されたのは
D区之所以被封锁
その能力により半壊したためだ
就是因为这个能力将那片区域摧毁了大半
歩未は？
步未呢
無事だ
她没事
ただ　その能力が危険すぎるため
但是由于她的能力太过危险
拘束状態になっておる
现在已经被拘禁起来了
兄さんと同じか
那不是和我哥哥一样吗
いや　解剖されたあと　処分ということだ
不 他们已经决定要将她解剖后处理掉了
立ち竦んでいる場合か
现在可不是傻站在这里的时候啊
お前の持つ真の能力を使えば助けられるだろう
只要使用你真正的能力 应该是可以救出她的
略奪という最強の能力
那名为抢夺的最强能力
なぜそれを
你为什么会知道
そんなことより今は時間がないぞ
比起这个 现在你可要抓紧时间
そうだ　その通りだ
是啊 他说得对
分かった
我知道了
これで私も処分だな
这下子我也要被处理了吧
相手はテレパシー能力者
对方是心灵感应能力者
無心だ　無心
什么都别想 什么都别想
無心
什么都别想
誰だ
谁在外面
頭に声が
脑袋里传来了声音
これがテレパシー能力なのか
这就是心灵感应能力吗
俺に何の用だ
你来找我干嘛
顔さえ見えれば
只要能看到他的脸的话
顔が
脸…
何だ
怎么了
もういい　用は済んだ
好了 已经没事了
どういう意味だ
这是什么意思
おい　止まれ
喂 你给我站住
少し待ってくれない
麻烦你稍等一下
ええと　この人の記憶は消す必要ないよね
那个…也不用消除他的记忆吧
だといいのだけど
如果是那样就好了…
何が起きてるんだ
发生了什么
出して　出してよ
放我出去 放我出去
痛い　痛い
Bブロック閉鎖
好痛 好痛
B区已被封锁
繰り返します
重复一遍
Dブロックで緊急事態発生
D区出现紧急情况
全職員は規定に従って配置についてください
全体工作人员请遵从规定 各就各位
くそ　何が起こってるんだ
可恶 到底发生了什么
誰でもいい　教えてくれ
谁都可以 快点告诉我
この声　方向まで分かる
这个声音 我能辨别出来源方向
兄さん　僕の声聞こえる？
哥哥 你能听到我的声音吗
有宇だよ
我是有宇
有宇
有宇？
そんな力を吸収したのか
你吸收了这个能力吗
バレたら大変なことになるぞ
要是被发现可就糟了
それぐらい大変な事態なんだ
现在的情况已经够糟糕了
歩未が解剖される
步未要被解剖了
歩未が　どうして
步未？为什么
施設を壊すほどの能力を持ったんだ
因为她拥有可以毁掉这里的能力
歩未まで
连步未也…
僕が兄さんを助ける
我要救出哥哥你
だからタイムリープして　この世界を変えてくれ
所以哥哥就用穿越时空的能力来改变这个世界吧
どうやってここまで来る気だ
你打算怎么来救我
くそ　目に光さえ射せば
可恶 只要能看到一点光线的话
何だ
什么
どうした
怎么了
七野
くそ　どうしてお前のようなシスコンなんかのために
可恶 为什么我要为了你这种妹控…
一体何なん…
你在说什么
時間がないんだ
没有时间了
俺の透過能力を奪え
赶快夺走我的穿透能力
いいのか
没关系吗
だから時間がないって言ってんだろう
我不都已经说了没有时间了吗
分かった
我知道了
こっちだ
走这边
早く行け
你快点
すまない　兄さんが世界を変えてくれるから
对不起 哥哥会改变这个世界的
何だ　この能力は
怎么回事 这个能力
疲れる
好累
どうした
怎么了
七野の能力をもらった
我拿了七野的能力
今行くよ　兄さん
我现在就去救你 哥哥
兄さん
哥哥
ご無沙汰だな　有宇
好久不见了 有宇
でも　すぐに行かなくちゃならない
不过我这就得走了
だね
是啊
あとは任せたよ　兄さん
后面就交给你了 哥哥
ああ　未来のために
嗯 为了未来
いや　みんなのために
不 为了大家
世界を変える
世界由我来改变
処分
处理掉
驚かさないで下さいよ
你不要吓唬我啊
ここは？
这里是？
病院です
医院
ライブ中に倒れて
你在演唱会中途昏倒了
覚えていますか
你还记得吗
そうか　歩未はもう…
是啊 步未已经…
悪い夢でも見ていましたか
是做噩梦了吗
夢？　今見ていたのは夢だったんだろうか
梦？刚才那一切都只是梦吗
いや　前にも家族がもう一人いた気がするって
不 之前步未不是也说过
歩未が言ってたじゃないか
感觉我们还有一个家人吗
まだ起きないほうがいいっすよ
你还是继续躺着吧
僕には兄がいるかもしれない
我好像有一个哥哥
いや　いるはずなんだ
不 是应该有一个哥哥
はい？
什么？
思い出したか
终于想起来了吗
誰だ
你是谁
特殊能力発見能力者
发现特殊能力者的能力者
と言えば早いか
这么说你应该明白了吧
お前か
原来是你啊
乾いていればイケメンだな
没有湿透的话还蛮帅的
お前もいたぞ　僕の夢に
你也在我的梦里出现了
この姿では初めてのはずなんだが
但是我这个样子你应该是第一次见才对
熊耳　兄さんのことも知ってるんだな
熊耳 你认识我哥哥吧
まあな
算是吧
教えてくれ　すべてを
快把事情原原本本告诉我
落ち着け
你不用着急
こっちもそのつもりで来た
我就是为此而来的
黙ってついてくれば　お前が疑問に思っていることはすべて氷解する
只要你乖乖地跟着我走 你的那些疑问都会解开
そして助けに行くんだ　妹さんを
然后去救你妹妹
今　なんて
你刚才…说了什么…
お前が妹さんを助けに行くんだ　乙坂有宇
你要去救回你妹妹 乙坂有宇
死んだ人間をどうやって助けられるんだ
已经死掉的人怎么救得回来啊
今のお前なら　兄隼翼の能力も分かっているんじゃないのか
现在的你应该也知道你哥哥隼翼的能力吧
分かった
我明白了
あの　隼翼さんってあの隼翼さんでしょうか
请问…你说的隼翼是那个隼翼先生吗
そうだ
没错
あんた　あの人の弟だったのかよ
你是那个人的弟弟吗
ぜんっぜん似てねえな
长得一点都不像
どうだっていいだろ
这种事无所谓啦
あの　あたしも会いに行っていいですか
那个 我可以跟着一起去吗
ご無沙汰していますので
我也好久没见他了
どんな関係だ
你们俩什么关系
兄が廃人となってから　あたしの道筋を教えてくれた方です
我哥哥变成废人后 就是他为我指明了方向
唯一信頼できる人と出会い
我遇上了唯一值得信任的人
今に至っています
直到现在
それが僕の兄さんということなのか
那个人原来就是我哥哥啊
いいだろう　ついてこい
没问题 一起来吧
ありがとうございます
谢谢
ここからは徒歩だ
接下来我们得徒步走一段路
すごいっすね
好厉害啊
金だけはあるからな
我们也就只有钱了
ここは？
这里是？
いわば特殊能力の研究施設だ
可以说是特殊能力者的研究设施
それは僕たちにとって敵じゃないのか
那这里不就是我们敌人的地盘吗
違う
并非如此
つべこべ言わずついてこい
别说那么多废话 跟我来
すっげえ　撮っていいっすか
好棒 我可以拍下来吗
いいわけないだろ
当然不行
大変っすね
真麻烦呢
ここが最後の砦だからな
毕竟这里是我们最后的防线
この先に　兄さんが
哥哥他就在这里面
有宇か　久しぶり
有宇吗 好久不见
連れてきた
我把他带来了
ありがとう
谢了
本当に　兄さんなのか
他真的是我哥哥吗
思い出していないのか
他还没有想起来吗
どうやら　前泊が消した記憶は思い出していないようだ
看来前泊消除的记忆好像并没有恢复
消した記憶　何すかそれ
消除的记忆？那是什么？
その声は奈緒ちゃんか
这声音是奈绪吧
ずいぶんご無沙汰だな
真是好久没见了
はい
嗯
あなたが示してくれた道を今も歩み続けています
我现在依然在您为我指引的道路上前进
おかげで助かってるよ
也多亏了你 帮了我大忙
よくやってくれている
干得不错
ありがとうございます
谢谢
何だ
什么？
で　有宇のほうは？
那有宇你呢
俺がお前の兄貴なんだぜ
我可是你哥哥哦
感動の再会だ　抱きついてきたりしないのかよ
这么感动的场面 你不哭着跑过来熊抱我一下吗
混乱してるんだ
我现在有点混乱
疑問だらけで
满是疑惑
んだよ　寂しいな
什么嘛 哥哥我好寂寞
つっても　まあ自業自得か
不过也算是我自作自受吧
じゃあ全部話してやるか
还是先把一切都告诉你吧
な　プー
你说呢 Pooh
Pooh:小熊
プー？
Pooh？
では　長い長い俺のタイムリープ話を始めようか
那就从我漫长的穿越时空之旅说起吧
興味津々です
奈绪洗耳恭听
何を語り始めるってんだ
他到底打算说些什么？
見渡せる場所に 今朝は辿り着く
曾经遥望的地方 今天站在脚下
遠く伸びる線路を見下ろす
久久痴望那远远延向苍茫地平线的铁轨
前髪を揺らすように 風が強く吹いたら
喧嚣的风 吹动刘海
もう何も迷わない
我们已不再迷茫
世界の果てさえ 僕らは知らない
并不了解 天涯海角在哪里
悲しまず生きる術も持ってない
也不知晓没有悲伤的幸福在何方
目指すこの先に 待ってる勇気
勇气还在前方等待着我
それを手にしたら 終わる夢を見た
怀抱它 一起去见证那结束的梦
空が変わり果て 星は巡ってゆく
天空不再是那片天空 星星也开始旋转
目覚めたらすぐに 今日も歩き出そう
等你醒来 我们即刻启程